# Проект: Место

Ознакомиться с сайтом можно по ссылке [https://vivan1992.github.io/mesto/](https://vivan1992.github.io/mesto/)

### Описание проекта:
Этот проект создан в рамках обучения в Яндекс практикуме, в нем отрабатывались навыки верстки, получение элементов со страницы, навешивание обработчиков события, изменение элементов на странице при помощи JavaScript.

Были добавлены возможности:
1. Добавление новых карточек на страницу;
2. Удаление карточек;
3. Ставить лайк карточкам;
4. Просмотр фотографий при нажатии на картинку карточки;
5. Плавное открытие и закрытие попапов;
6. Валидация форм при помощи JavaScript;
7. Закрытие попапов при нажатии на оверлей или клавишу Escape;
8. Произведен рефакторинг кода. Добавлена функциональность создания карточек и валидация форм при помощи классов;
9. Произведен рефакторинг кода. Добавлена функциональность отрисовки карточек при помощи класса;
10. Создан класс Popup, в котором реализована общая функциональность для всех попапов;
11. Созданы два класса PopupWithImage и PopupWithForm, которые наследуются от общего класса Popup и дополняют его своей функциональностью;
12. Подключен и настроен webpack, postcss, babel;
13. Реализовано общение с сервером при помощи fetch запросов, для этого создан класс Api, в котором содержатся все необходимые методы общения с сервером;
14. При загрузке карточек с сервера проверяется, кто автор этого поста. Если пост опубликован текущим пользователем, то у него появляется иконка удаления, на постах других пользователей такой иконки нет;
15. Добавлена возможность смены аватара пользователя, для этого создан дополнительный попап;
16. При отправлении запроса на сервер меняется текст кнопки, информирующий, что запрос отправлен и происходит загрузка.


### Используемые технологии:
1. html
2. css
3. JavaScript
4. БЭМ
5. Файловая структура БЭМ(Nested)
6. git
7. ООП
8. webpack
9. fetch
10. REST API
